Explain what is special about the database user root. Why root user should always have a strong password?
Why remote login should always be disabled for root user?
Explain how to disable remote login from root user.

Selitä mitä erityistä tietokannan käyttäjässä root on. Miksi käyttäjällä root tulee olla vahva salasana?
Miksi etäkirjautuminen root-käyttäjällä tulisi olla estetty?
Selitä, miten root-käyttäjän etäkirjautuminen voidaan estää (muuten kuin asentimen kautta).


Root on käyttäjä jolla on oikeudet tehdä mitä tahansa tietokannalle.
Käyttäjällä root tulisi olla vahva salasana jotta ulkopuoliset eivät pääsisi käsiksi tietokantaan ja esimerkiksi sabotoimaan sitä.
Etäkirjautuminen tulisi olla estetty root käyttäjällä tietoturvasyistä, jotta tietokantaan ei pääsisi kirjautumaan
ulkopuolelta esim internetin kautta.

etäkirjautuminen voidaan estää:
DELETE FROM mysql.user WHERE User='root' AND Host NOT IN ('localhost', '127.0.0.1', '::1');
FLUSH PRIVILEGES;